Crear proyecto desde cero:

Basado en el proyecto de las clases de los super heroes y rutas.

1- Instalar proyecto con vite
2- Definir las carpetas de los modulos o rutas de directorio:
     assets
     src:	
	auth / components, helpers, hooks, pages, context, types, layout, views
	context
	nombre del modulo/ components, helpers, hooks, pages
	hooks
	componente principal
	y el main
	routes
	router
	ui/ components
- Pages son como las vistas en algunos casos
- El auto se usa para la pagina del login por ejemplo
- components son componentes reutilizables
- helpers son funciones reutilizables
- hooks son también funcione que se encargan de cambiar estados y siempre retornan un valor
- ui para componentes transversales
- routes para definir las rutas por modulos
- router para administrar las rutas de forma general, el principal por lo general se llama AppRouter, también se especifica los router públicos y privados
- los hooks pueden ser globales o por modulos
- El context puede ir en la ruta del src o por cada modulo
- types son los tipos para el reducer, no tiene que ver con TypeScript. Son simples strings, basicamente son los nombres de las acciones que se van a disparar. El redux no necesita esto
- si hay layout se debe definir primero y luego hacer sus componentes hijos, es muy util para pasarle como params un valor especifico de estilos por ejemplo si hay un sidebar o un navbar
	y de esa manera se administra el espacio
- si hay views es lo que va a cambiar, es decir es un componente que cambia con su propia ruta independientemente de otros componetes como el navbar o side bar. Se coloca dentro de pages.
3- Instalar el react router dom y configurarlo
- Implementar confiuguraciones de las rutas en componentes
4- Crear componentes, funcionalidades etc


NOTA:
components: pieza pequeña, Tambien en algunos casos se pueden usar como ui para componentes transversales
layout: cascaron relacioando al estilo
pages: es lo que cubre toda la pantalla del usuario 
views: es lo que va a cambiar, es decir es un componente que cambia con su propia ruta independientemente de otros componetes como el navbar o side bar. Se coloca dentro de pages.





